एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 23]
सु वुमिंग,
इसके बजाय मुझे इसे क्यों नहीं धकेलने दिया जाता?
आखिरकार आप एक विद्वान हैं।
तो क्या हुआ अगर मैं विद्वान हूं?
विद्वान केवल पढ़ाई तक ही सीमित नहीं रह सकते
या देश कार्यालयों.
[जिंक्सिउ टेक्सटाइल]
हम विद्वानों को सक्षम होना चाहिए
ब्रश रखने और गाड़ियां धकेलने के लिए।
अलावा,
हम साथ-साथ चल रहे हैं।
अगर मैं तुम्हें गाड़ी धकेलने दूँ,
क्या इससे मैं हंसी का पात्र नहीं बन जाऊंगा?
लेकिन आप इसे बहुत धीमी गति से आगे बढ़ा रहे हैं।
हमें काइयुआन गेट तक पहुँचना है
2:00 बजे.
क्या यह कलंकित नहीं होगा?
अगर हम वहाँ देर से पहुँचे तो हमारी प्रतिष्ठा को क्या नुकसान होगा?
सोने के सिक्कों के बारे में मत भूलना!
निश्चिंत रहो, हमें देर नहीं होगी।
क्या तुम नहीं देखते कि मैं किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ?
जब मैं गाड़ी को धक्का देता हूँ?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
क्या हमारा काम
केवल सुशान के कुछ हिस्से बनाना नहीं है?
क्या हम चार लोग पर्याप्त नहीं हैं?
तुम्हें जल्द ही पता चल जाएगा.
ठीक है। बस जल्दी चलो।
[लिउहे सुशान शॉप]
अच्छा, देखो यहाँ कौन है!
जिसे
गाड़ी को धक्का देना चाहिए था!
लू लिंगफेंग.
आधिकारिक लू,
क्या आप आज जिलों में किसी मामले की जांच नहीं कर रहे हैं ?
मुझे भी कभी-कभी ब्रेक की जरूरत होती है।
और आप तो यहां तक ​​चले गए
कि सादे कपड़े पहनने लगे?
मैं सुशान दुकान पर नौकर हूँ,
मैं एक अधिकारी की वर्दी कैसे पहन सकता हूँ?
सु वुमिंग.
आपकी पीठ में चोट तो नहीं लगी, है न?
यह लगभग आधे में टूटने वाला है।
अब कार्यभार संभालो.
[लिउहे सुशान शॉप]
ऊपर!
हो गया।
चल दर।
यह अजीब लगता है.
क्या तुम दोनों ने कोई योजना बनाई या क्या?
क्या वह ग्राहक के घर
सुशान बनाने जा रही है?
वास्तव में...
अब कोई बेतुका अनुमान नहीं।
मुझे वास्तव में कविता पसंद है
और समकालीन कवियों की प्रशंसा करते हैं,
विशेषकर गाओ दा और वांग यूबो।
यह मेरी इच्छा रही है
चमक
और अनुग्रह को देखने के लिए
कवियों का.
अलावा,
मुझे ज़िजुन के साथ कुछ समय बिताने का मौका मिला।
मैं इसकी सराहना करता हूं।
तथापि,
योंगझोउ प्रान्त के न्यायिक अधिकारी के रूप में ,
तुम्हें ड्यूटी से अनुपस्थित नहीं रहना चाहिए, है ना?
मैं वास्तव में ड्यूटी से अनुपस्थित नहीं हूं।
अब समझ आया!
आपको क्या मिलेगा?
कर्तव्यों से बंधे,
मैं अभी नहीं बता सकता.
[रुआन रेस्तरां]
श्री रुआन!
क्या आपने अभी तक सब्ज़ियाँ खरीदी हैं?
हाँ, वे रसोई में हैं।
अच्छा।
क्या मंडली अभी तक आ गई है?
नहीं।
उन्हें इतना समय क्यों लग रहा है?
सुशान निर्माताओं के बारे में क्या?
श्री होउ ने उनसे 2:00 बजे पहुंचने को कहा।
वे शीघ्र ही यहां आ जाएंगे।
याद करना,
जब वे यहाँ पहुँचेंगे,
उन सभी को पीछे के दरवाजे का उपयोग करने को कहें।
आज, सामने का दरवाज़ा
केवल कवियों के लिए आरक्षित है।
श्री रुआन,
क्यों...
जैसा कि मैंने कहा,
मुख्य द्वार केवल कवियों के लिए है।
मैं इसके बजाय पीछे के दरवाजे का उपयोग करूंगा।
[रुआन रेस्तरां]
श्री रुआन!
श्री रुआन,
आप स्वयं एक कवि हैं.
[रुआन रेस्तरां के मालिक, रुआन डैक्सिओनग]
आपका 'चांगआन संग्रह'
किताबों की दुकानों में बहुत अच्छी बिक्री होती है।
केवल 1,000 प्रतियां बनाई गईं।
लेकिन बाजार में आते ही वे बिक गए , है ना?
क्या हमारा रेस्तरां नहीं
800 प्रतियाँ खरीदें?
[रुआन रेस्तरां]
इसका मतलब है कि 200 प्रतियां बिकीं।
आपकी कविताएँ दो सौ लोगों ने पढ़ी हैं।
यह आपको कवि बनाता है.
आप सामने के दरवाजे का उपयोग कर सकते हैं.
वहाँ दस लाख लोग हैं
चांगआन में.
यदि उनमें से 200
मेरी कविताएँ पढ़ीं,
मुझे सचमुच गर्व होगा.
दुर्भाग्य से,
उन 200 प्रतियों में से,
180 खरीदे गए
[ज़ुक्सियन रेस्तरां]
सड़क के उस पार रेस्तरां द्वारा।
उनमें से आधे को शौचालयों में फेंक दिया गया,
और दूसरा आधा
चूल्हे में लकड़ियों की तरह जला दिए गए।
तुमने कुछ कीमती चीज़ बर्बाद कर दी!
[आज कोई प्रत्यक्ष प्रवेश नहीं]
-श्री रुआन!
-श्री रुआन, श्री रुआन!
-श्री रुआन.
-गुस्सा मत हो.
-शांत हो जाओ.
तो आपने
क्या आप यह बात पहले से जानते थे?
आप इसे आज ही क्यों उगल रहे हैं?
अतीत में मैंने यह बात अपने तक ही सीमित रखी थी।
लेकिन क्या आज हम कुछ कवियों की मेजबानी नहीं कर रहे हैं?
मैं इतना बहक गया कि...
उन्होंने ईर्ष्या के कारण ऐसा किया,
क्योंकि हमारा व्यवसाय उनसे बेहतर है!
[रुआन रेस्तरां]
मेरी राय में, एक रेस्तरां मालिक के रूप में,
आपका प्रतिष्ठान हो सकता है
यदि आप प्रतिदिन कविता लिखने में समय व्यतीत करते हैं तो आप दूसरों से पिछड़ जाएंगे ।
[ज़ुक्सियन रेस्तरां]
[रुआन रेस्तरां]
प्रिय अतिथियों, कृपया रुकें।
आज, रुआन रेस्तरां
यह जनता के लिए खुला नहीं है।
आपका क्या मतलब है?
क्या आप पैसा कमाना नहीं चाहते?
हाँ।
आप और किसकी सेवा करना चाहेंगे?
यदि हम उदार संरक्षक नहीं तो?
आप सोच रहे होंगे कौन? कवि! नामी कवि!
आज हमारी सेवा सचमुच अनुपलब्ध है।
सम्मानित अतिथिगण, यदि आप
इतनी कृपा कि कल फिर आऊँगा,
आपके पेय निःशुल्क होंगे।
[ज़ुक्सियन रेस्तरां]
चल दर।
सड़क के उस पार ज़ुइक्सियन रेस्तरां तक।
[रुआन रेस्तरां]
चल दर!
श्री रुआन...
नहीं, नहीं, नहीं।
मुझे अभी भी पीछे के दरवाजे का उपयोग करना चाहिए.
श्री रुआन, आप...
[कैयुआन गेट]
[ज़ुक्सियन रेस्तरां]
क्या तमाशा है!
-यही वह जगह है।
-कितना शोरगुल है।
[रुआन रेस्तरां]
क्या यह झुआनहुओ मंडली है?
हाँ बिल्कुल।
गाड़ियाँ पिछवाड़े में ले जाओ।
मेरे पीछे आओ!
-इस तरफ़!
-जाओ!
मेरे पीछे आओ!
-इस तरफ़!
-चलते रहो!
इस तरफ़ आइए!
क्या सुन्दर जगह है.
श्री रुआन.
तुम
कविताएँ लिखने में पारंगत
और शिकार करने में कुशल थे।
आप सचमुच एक मास्टर हैं
साहित्य और मार्शल आर्ट दोनों का।
श्री रुआन,
मैंने उन दो कवियों को सुना है
थोड़े घमंडी हैं.
वे कैसे योग्य हैं?
आपसे इतनी प्रशंसा?
वे अहंकारी क्यों हैं?
क्योंकि वे उत्कृष्ट कविताएँ लिख सकते हैं।
आप कविता नहीं लिखते,
इसलिए आपको समझ नहीं आता।
मान लीजिए कि मैंने जो रचा है
उसे कविता माना जा सकता है,
वे बहुत हीन और मीलों पीछे हैं
श्री गाओ और श्री वांग के कार्य।
श्री रुआन!
श्री रुआन, मंडली आ गई है।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
इस तरह.
क्या आप... श्री रुआन हैं?
बिल्कुल, मैं रुआन दक्सियोंग हूं।
[ज़ुआनहुओ मंडली के नेता, साई मेंगचांग]
मैं साई मेंगचांग हूं,
झुआनहुओ मंडली का नेता।
-हम लगभग वहाँ पहुँच गए हैं।
-हमने पूरी रात प्रदर्शन किया
कल लिंगगाओ पोस्ट स्टेशन पर।
इसीलिए हम यहाँ देर से आये।
हमारी मंडली
जादू, कठपुतली
और अग्नि-श्वास प्रदर्शन।
हम गाते भी हैं, नाचते भी हैं
और संगीत वाद्ययंत्र भी बजाते हैं।
अब, हमारे दल में एक नया सदस्य शामिल हो गया है,
अर्थात् तलवार नृत्य में विशेषज्ञता प्राप्त एक शीर्ष चांगआन वेश्या ,
[ज़ुआनहुओ]
ज़ुआनहुओ ट्रूप बहुत लोकप्रिय हो गया है।
एक शीर्ष वेश्या?
चांगआन की शीर्ष वेश्याएँ
या तो ज़ियाओयुन हाउस में काम करें
या फ़ारसी प्रतिष्ठान.
फिर भी,
इन्हें केवल
पिंगकांग जिले और पश्चिमी बाजार में ही देखा जा सकता है।
आप सही कह रहे हैं, सर.
मंडली के नेता को यह स्पष्ट कर देना चाहिए था।
नु जियाओ एक शीर्ष वेश्या हुआ करती थी।
[एक शीर्ष वैश्या, नु जिओ]
यह वैसा ही कैसे है जैसा उसने कहा?
यह व्यक्ती कोन है?
यह है...
मैं झुआनहुओ मंडली का उपनेता हूं।
[ज़ुआनहुओ मंडली के उप नेता,
लैंग येहु]
मेरा नाम लैंग येहु है।
सब लोग,
सुनिश्चित करें कि
आप शानदार प्रदर्शन दें
आज के भोज में,
चूँकि मैं जिन मेहमानों की मेज़बानी कर रहा हूँ
प्रसिद्ध कवि हैं।
कवि?
कौन हैं वे?
अब हम नाम कैसे दे सकते हैं?
तुम क्यों लाए?
इतना बड़ा मंत्रिमंडल?
यह प्रॉप्स को स्टोर करने के लिए है
और कपड़े.
तो अब सब कुछ अंदर ले जाना शुरू करें।
जैसा कि हम पहले सहमत हुए थे,
ज़ुआनहुओ ट्रूप एक महीने तक रहेगा
रुआन रेस्तरां में प्रदर्शन देने के लिए।
इसलिए, आपके भोजन और आवास की जिम्मेदारी हमारी है ।
इस महीने के दौरान,
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
मैं यहां प्रबंधक हूं.
मेरा उपनाम हौ है.
धन्यवाद, श्रीमान होउ।
बहनों, चलो काम पर लग जाएं!
आओ सामान उतारो!
यह चीज़ बहुत भारी है!
तुमने मुझे क्यों लात मारी?
क्या वह एक किक थी?
वह एक बूट था.
चलने लगना!
वरना मैं तुम्हें एक और लात मारूंगा!
ठीक है।
सामान जल्दी से उतारो!
श्री साईं,
क्या हम अकेले में कुछ बात कर सकते हैं?
ऊपर देखो!
-बहुत सुन्दर।
-तुम दोनों, जल्दी करो!
चलो, सामान हटाओ।
मुझे तुम्हें देना है
एक बात के बारे में विशेष अनुस्मारक।
यह सब चिल्लाना किस बात पर है?
उप नेता!
एक ll-तेंदुआ!
सभी लोग, सभी लोग, कृपया!
शांत रहें!
यह वास्तव में एक तेंदुआ है,
लेकिन यह एक मजबूत पिंजरे में बंद है।
इसे ट्रैंक्विलाइज़र डार्ट से मारा गया है,
और गहरी नींद में सो रहा है।
इससे कोई ख़तरा नहीं होगा.
रुआन रेस्तरां...
यह जगह है!
सज्जनो, क्या मैं आपके नाम जान सकता हूँ?
उसका उपनाम सु है, मेरा उपनाम फेई है।
बस मुझे बॉस फ़ेई कहो,
और उन्हें श्री सु.
आप यहाँ सुशान बनाने के लिए हैं?
एक महान कवि की तरह दिखावा करना।
आप मुझे उस प्रकार के नहीं लगे।
आपका शिष्टाचार कहां है?
हमारे बारे में क्या है
-कवि जैसे नहीं लगते?
-बॉस फी...
हम सचमुच कवि नहीं हैं।
इससे उनकी कही बात को उचित नहीं ठहराया जा सकता!
वह लोगों का मूल्यांकन उनके दिखावे से करता है।
मुझे बताओ।
मैं कवि नहीं तो कैसा दिखता हूँ?
न ही कोई बॉस.
तुम शराबी जैसे दिखते हो.
मैं...
जहां तक ​​उसका सवाल है...
उनमें कवि की झलक दिखती है।
लेकिन ज़्यादा से ज़्यादा,
वह एक विद्वान है
जो शाही परीक्षाओं में असफल रहा।
आप कितने समझदार हैं.
मैं वास्तव में शाही परीक्षाओं में एक बारहमासी असफल था ।
अन्यथा,
मैं ख़त्म नहीं होता
सुशान शॉप चला रहे हैं।
आप सभी के बीच,
वह जो सबसे अधिक कवि जैसा दिखता है
क्या यह गाड़ी धकेलने वाला है?
कितनी शर्म की बात है
कि वह भी मेरी तरह एक नौकर है,
उसके सुन्दर चेहरे के बावजूद.
एक नौकर का मासिक वेतन कितना है?
रुआन रेस्तरां में?
आप क्या पूछते हैं?
क्या आप नौकरी बदलने के बारे में सोच रहे हैं?
यह मत भूलिए कि आप पर अभी भी पैसा बकाया है
to Sushan Shop!
आप किस तरह के दुकानदार हैं?
उन सभी लोगों में से जिन्हें आप चुन सकते थे,
तुमने इस बेवकूफ़ लड़के को चुना
गाड़ी को धक्का देने के लिए!
पिछवाड़े में जाओ.
आजकल केवल कवि ही मुख्य द्वार का उपयोग कर सकते हैं।
बॉस फी!
ग्राहक के स्थान पर काम करते समय,
हमें मेज़बान के नियमों का पालन करना होगा।
आखिरकार, हमें दस गुना ज़्यादा वेतन मिलता है
हमारे द्वारा बनाए गए सुशान के प्रत्येक भाग के लिए।
मैं पैसे के लिए कुछ भी कर सकता हूँ!
यह सही है।
आइए अच्छे पैसे के लिए ना न कहें।
इस तरह!
[रुआन रेस्तरां]
ये अभी तक धुले नहीं हैं.
रास्ते से दूर रहो!
यिंगताओ,
मुझे अपनी मदद करने दें।
कोई ज़रुरत नहीं है।
वांग यूबो ने छोटी उम्र में ही प्रसिद्धि हासिल कर ली थी।
मैंने सुना है
कि उनकी उपस्थिति असाधारण है
और बहुत सुन्दर चेहरा.
जहाँ तक गाओ दा का प्रश्न है,
वह एक विनम्र और परिष्कृत सज्जन हैं
प्राचीन और वर्तमान मामलों का गहन ज्ञान ।
क्या आप उन दोनों से मिले हैं?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
तो फिर आप उनके बारे में इतना कुछ कैसे जानते हैं?
इन दोनों कवियों की अत्यधिक प्रसिद्धि को देखते हुए,
बेशक बहुत से लोग
उनके बारे में बात करेंगे।
सहायता के लिए मैं क्या कर सकता हूं?
आपको प्रक्रिया नहीं पता, बस देखिए।
ज़िजुन सही है.
यहाँ परेशानी पैदा करना बंद करो.
इस अवसर का लाभ उठाकर टहलने निकल जाइए।
वह एक अच्छा विचार है।
मैं तो बस एक गाड़ी धकेलने वाला हूँ।
मैं वास्तव में
कुछ बनाने के लिए उपयुक्त नहीं हूँ
सुशान की तरह नाजुक.
तुम दोनों कुछ करने की योजना बना रहे हो, है ना?
मुझे इसके बारे में बताओ.
मैं जानने के लिए बहुत उत्सुक हूं।
ग्राहक के लिए सुशान बनाने पर ध्यान केंद्रित करें।
यह सुनिश्चित करें कि हम उन स्वर्ण सिक्कों के लायक हैं
जो वह हमें दे रहा है।
[रुआन रेस्तरां]
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या आप कवि हैं?
मैं वांग यूबो हूं।
[वांग यूबो] [गाओ दा]
वह गाओ दा हैं।
आप अंततः आ गए।
कृपया अंदर आ जाओ!
कृपया।
श्री गाओ, श्री वांग!
मैं इसका इंतज़ार कर रहा था???
आप अंततः यहाँ हैं!
मुझे आशा है कि आप अच्छी तरह आराम कर रहे होंगे
पिछले कुछ दिनों से सराय में क्या हो रहा है?
आज आप दोनों मेरे रेस्तरां की शोभा बढ़ा रहे हैं
यह एक बहुत बड़ा सम्मान है.
श्री रुआन, भोजन और शराब की दैनिक डिलीवरी के लिए धन्यवाद ।
हमने चांगआन के सभी व्यंजनों का आनंद लिया,
और वे कभी भी दो बार एक जैसे नहीं रहे।
हम दोनों पूरी तरह संतुष्ट थे।
कृतज्ञता व्यक्त करना बंद करो.
आपने हमें जो कविता संग्रह दिया उसके बारे में...
मैंने इसे बिल्कुल नहीं पढ़ा.
लेकिन आप बहुत विचारशील रहे हैं
एक मेजबान के रूप में
कि मैंने निर्णय लिया है
तुम्हें अपने संग्रह में शामिल करने के लिए।
मैं तो यहाँ तक आ गया हूँ
शीर्षक के साथ:
"एक चंचल स्तोत्र
रुआन अट्ठानवे तक,
रुआन रेस्तरां के मालिक।"
वो कैसा लगता है?
आप का यह मतलब है?
कमाल का।
एक चंचल स्तोत्र???यह एकदम सही है!
मुझे यह शीर्षक बहुत पसंद है।
खैर, मुझे पहले ही आपको धन्यवाद देने की अनुमति दीजिए।
आपका स्वागत है।
अभी,
तुम अभी भी यहाँ क्यों खड़े हो?
बाहर जाकर स्वागत का इंतज़ार करो
एक और कवि, जो अभी तक नहीं आया है।
यह कवि और भी शुद्ध हृदय का है
हम दोनों से ज्यादा.
और उसे खुश करना और भी मुश्किल है।
तुम्हें उसे उचित सम्मान देना होगा।
हाँ!
दाक्सियोंग, क्या तुमने सचमुच ऐसा किया?
उसे चांगआन तक पहुंचाने के लिए?
तुम दोनों उसके सबसे अच्छे दोस्त हो।
क्या मैं इतना साहसी हो पाऊँगा?
सज्जनो, आपसे झूठ बोलने के लिए?
वह कब आएगा?
हमारी व्यवस्था के अनुसार,
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगा.
वह आज आएगा?
यूबो और मैंने सोचा कि हमें ऐसा करना ही होगा
रुआन रेस्तरां में लंबे समय तक रुकना,
8 से 10 दिन तक इंतजार करना पड़ेगा।
जब वह आज आएगा,
हम उसे सारी शराब पिला देंगे
वह हम पर दस साल का कर्जदार है।
बहुत अच्छा लगता है!
[रुआन रेस्तरां]
आप कौन हैं?
सुशान दुकान का एक नौकर.
मालिक,
रेस्तरां ने
ऐसा जानवर यहां क्यों रखा है?
क्या आप यह पूछने की स्थिति में हैं?
चूँकि आप सुशान शॉप के नौकर हैं,
तुम्हें रसोई में ही रहना चाहिए
इधर उधर भटकने के बजाय.
हाँ यकीनन।
अरे, भिखारी!
यहाँ से चले जाओ।
"एक चांगआन युवती
वसंत की धूप में कदम रखती है।"
"लेकिन वसंत में ऐसी कौन सी जगह
होगी जहां धूप न तड़पेगी?"
"उसकी नाचती हुई आस्तीनें और उसकी पीठ का आर्क
सब भूल गए हैं।"
"केवल उसके रेशमी वस्त्र बचे हैं,
जो शरद ऋतु के पाले से ढके हुए हैं।"
उसे!
क्या मैं इसे सही देख रहा हूँ?
यह सचमुच आप ही हैं, लेंग जी!
[नानझोउ प्रान्त के एक कवि, लेंग जी]
मुझे पता था कि यह तुम हो
आपकी पीठ को देखकर,
फानयांग प्रान्त से लू!
आप चांगआन कब आये?
आप दोनो...
लेंग जी?
क्या आप
रुआन दाक्सियोंग द्वारा आमंत्रित कवियों में से एक,
मेरे नियोक्ता?
कृपया मेरे आगमन की घोषणा करें.
बस इतना कहिए कि नानझोउ प्रान्त से लेंग जी
भीख मांगने आए हैं।
श्री लेंग,
कृपया ऐसा मत कहो.
मैं चमगादड़ की तरह अंधा था,
तुम्हें पहचानने के लिए। क्यों...
आपने पीछे का दरवाज़ा क्यों इस्तेमाल किया?
मैं...
मैं तुरंत जाकर श्रीमान ज़िओंग को सूचित करूंगा।
लू, चांगआन पहुंचने पर,
मैंने सुना है कि अब आप
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी।
आपके पास इस रेस्तरां में जाने का समय क्यों होगा ?
श्री लेंग,
कृपया अभी मेरी पहचान गुप्त रखें।
मैं समझ गया।
नानझोउ प्रान्त से लेंग जी कहाँ हैं?
श्रीमान वांग!
श्रीमान लेंग!
श्री गाओ!
मिस्टर लेंग!
श्रीमान लेंग, हम अंततः आज मिले।
आइये हम तब तक पीते रहें जब तक हम थक न जाएं!
ज़रूर!
श्री रुआन?
चलो भी।
मैं आपको एक सज्जन व्यक्ति से मिलवाता हूं।
यह है...
मैं लू वुमिंग हूं।
हाँ।
सोमवार
नानझोउ प्रान्त में मेरा एक पुराना मित्र है ।
क्या यह संयोग नहीं है?
वह और मैं चांगआन में पुनः मिल गये हैं!
यह तो बहुत बढ़िया है। क्यों न उसे हमारे साथ शामिल कर लिया जाए?
अवश्य!
पकड़ना।
मुझे डर है कि यह उचित नहीं है।
ऐसा क्यों है, श्रीमान रुआन?
क्या आपने तैयारी नहीं की?
क्या आज के लिए पर्याप्त शराब है?
आज का भोज
केवल कवियों के लिए है.
लेकिन यह आदमी...
वह तो बस सुशान शॉप का नौकर है।
मैं मुश्किल दौर से गुज़र रहा हूँ।
कितनी शर्मनाक बात है, मिस्टर लेंग।
यह तो हाल ही की बात है।
वह एक कवि भी हुआ करते थे।
एक कवि?
आप मजाक कर रहे हैं, श्रीमान लेंग।
यदि आपने कहा
वह एक हाउस गार्ड हुआ करता था,
मैं शायद इस पर विश्वास करूंगा।
लेकिन एक कवि?
श्री लेंग ने मेरे अतीत को बढ़ा-चढ़ाकर बताया।
मुझे सचमुच इसमें शामिल नहीं होना चाहिए
यह भोज कवियों के लिए है।
बिलकुल नहीं। रुआन डैक्सिओनग!
लू को सीट पाने के लिए क्या करना होगा?
इस भोज में आप क्या कर रहे हैं?
यदि वह कविता नहीं लिख सकता,
कम से कम उसे
दूसरों के कामों से तो परिचित होना चाहिए, है ना?
तो फिर मुझे यकीन है कि आप इस काम से अच्छी तरह वाकिफ हैं
पिछले बेहतरीन कवियों में से.
बिल्कुल।
मैं घमंड नहीं कर रहा हूं.
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ कि
मैं न केवल कविता लिखने में सक्षम हूँ,
बल्कि इसे सुनाने में भी उत्कृष्टता प्राप्त करें।
मैं हर कवि और कविता को जानता हूँ
प्री-किन काल से,
छह राजवंश और सुई राजवंश,
वर्तमान तांग राजवंश के लिए.
श्री रुआन, मुझे आश्चर्य है
यदि आपने काओ ज़िजियान की कविताएँ पढ़ी हैं।
क्या आपको पूछने की भी ज़रूरत है?
बाओ झाओ और यू शिन की कविताओं के बारे में क्या?
क्या इसका उत्तर स्पष्ट नहीं है?
ऐसा होने पर,
मैं मानता हूँ कि आपने, श्री रुआन, अवश्य पढ़ा होगा
युआन वुयू का
और चेंग ज़िक्सू की उत्कृष्ट कृतियाँ।
युआन...
युआन वुयौ?
चेंग ज़िक्सू?
आप जवाब देने में हिचकिचा रहे हैं, श्रीमान रुआन।
ओह अच्छा...
जिन कवियों की आप बात कर रहे हैं,
युआन और चेंग...
मुझे यकीन है कि वे वेई-जिन काल में रहते थे...
नहीं।
अधिकांश वेई-जिन कवियों के नाम
एकल अक्षरों में थे।
ये नाम, "वुयौ" और "ज़िक्सू..."
वे
दक्षिणी और उत्तरी राजवंशों में रहते थे।
ठीक है। उन्हें उन राजवंशों में रहना चाहिए।
यह कोई बहुत बड़ी परीक्षा नहीं है, है ना?
तथापि,
इन दोनों कवियों की रचनाएँ
कुछ हद तक अश्लील हैं.
डैक्सिओनग,
लू को भोज में पहले ही आमंत्रित कर लें।
"युआन वुयू" और "चेंग ज़िक्सू..." के नामों के बारे में सोचें
ये फर्जी नाम हैं!
क्षमा चाहता हूँ, श्री रुआन।
मैंने तो बस मज़ाक किया था
सभी का मनोरंजन करने के लिए.
श्री रुआन, यदि आप सचमुच ऐसा नहीं सोचते हैं
मैं इस भोज में एक सीट के लिए योग्य हूँ,
तो मैं आगे कोई दबाव नहीं डालूंगा।
नहीं, नहीं, नहीं!
मैं बहुत असभ्य हो रहा था.
लू, अब मुझे तुम्हें आदरपूर्वक भोज में आमंत्रित करना चाहिए ,
या फिर ऐसा लगेगा कि मुझमें कमी है
एक कवि की कृपा और उदारता.
लू, मिस्टर लेंग,
श्री गाओ, श्री वांग, कृपया!
अच्छा, रुआन दाक्सिओन्ग.
मैं देख रहा हूं कि आपका रुख सही है।
चल दर!
चलो अंदर चलें.
-कृपया.
-चलो चलें.
[गीतों की धुन पर पियो]
-श्री लेंग, कृपया अपना आसन ग्रहण करें।
-कृपया बैठ जाइए।
श्री गाओ, कृपया।
आप भी।
डैक्सिओनग!
चूँकि मैं यहाँ सबसे बूढ़ा हूँ,
अगर मैं सम्मान की सीट ले लूं तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
श्री लेंग,
आप अचानक चांगआन क्यों आये?
नानझोउ के चार कवियों के शीर्षक के बाद से ...
इसका मुख्य कारण
सुदूर एवं उजाड़ दक्षिणी क्षेत्र था।
मैं
हर दिन अकेले ही हवा और बारिश से जूझता रहता था।
यद्यपि कविता के लिए प्रेरणाएँ थीं,
भव्यता कहीं नहीं थी।
मैने शुरू किया
अधिकाधिक घुटन महसूस करना।
बहुत विचार-विमर्श के बाद,
मुझे एहसास हुआ कि मुझे खुद को
बाधाओं से मुक्त करना होगा।
इसलिए, मैंने दूर तक यात्रा करने का निर्णय लिया।
अद्भुत! बिना किसी बड़ी महत्वाकांक्षा के,
कोई अपने आप को तांग साम्राज्य का कवि कैसे कह सकता है ?
दूर यात्रा करने वालों के लिए सीमा से आगे जाना जरूरी है
, है ना?
इसीलिए मैं, लेंग जी,
चांगआन से होकर
पश्चिमी क्षेत्र की ओर जाने की योजना है,
जहाँ मैं
अकेले चाँद और पीली रेत की प्रशंसा कर सकूँ
सीमावर्ती क्षेत्र में मिठाइयों की,
ताकि उत्कृष्ट काव्य रचना की जा सके!
वाह!
रुआन दाक्सिओन्ग, आप इतने उत्साहित क्यों हैं?
आप तो बस एक शराबखाने के मालिक हैं।
क्या आप भी सीमा से आगे बढ़ना चाहते हैं ?
मैं तो ऐसा सपने में भी सोचने की हिम्मत नहीं कर सकता।
[गीतों की धुन पर पियो]
श्री लेंग,
मैं भी यही सोच रहा हूं।
गाओ दा और मैं
सीमाओं से परे यात्रा करने का भी इरादा रखते हैं।
बिल्कुल।
बहुत बढ़िया! यह बहुत बढ़िया है!
[गीतों की धुन पर पियो]
यदि हम तीनों सचमुच
एक साथ सीमा पार यात्रा करें,
एक शानदार अध्याय
अवश्य जुड़ेगा
तांग कविता के महाकाव्य के लिए!
[गीतों की धुन पर पियो]
दाक्सिओन्ग, आज तुम्हें क्या हो रहा है?
तुम क्यों रो रहे हो?
तीन महानतम कवि
आज की दुनिया की योजनाएँ
सीमा से परे एक वीर यात्रा।
यह दृश्य वास्तव में
रुआन रेस्तरां में घटित हो रहा है!
मैं कैसे खुश न हो जाऊं?
यहाँ आप तीनों कवियों के लिए एक टोस्ट है!
[गीतों की धुन पर पियो]
आज इस शराबखाने में
पुराने दोस्त फिर से मिले हैं।
काव्यात्मक भावना को बढ़ाते हुए,
मैं आपके लिए भी टोस्ट उठाना चाहता हूँ।
चलो पीते हैं!
ज़रूर!
एक ही घूंट में पी जाओ!
[गीतों की धुन पर पियो]
सोमवार,
मैं इन सज्जनों का आपसे परिचय कराना भूल गया ।
यह गाओ दा है।
और ये हैं वांग यूबो.
मैंने उनसे दोस्ती कर ली
जब मैंने लुओयांग में साहसिक कार्य किया।
अब, वे दोनों
कविता जगत में उत्कृष्ट प्रतिष्ठा का आनंद ले रहे हैं।
जैसा कि मैंने कहा, मैं अभी भी
खामियों को इंगित करें
उनके कार्यों का.
आप निश्चित रूप से ऐसा कर सकते हैं।
श्रीमान लेंग, आपमें ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
वर्षों पहले, हम कितने खुशमिजाज़ दिखते थे
काले-काले बालों वाले सुंदर युवा पुरुष।
और अब... हम सब बन गए हैं
प्रसिद्ध कवियों
और कविता मंडलियों के स्तंभ।
हम तांग कवि अपने उत्कर्ष पर हैं।
हम कब उद्यम करेंगे
यदि अभी नहीं तो सीमा से परे?
इस यात्रा के दौरान,
मैं न केवल महान कृतियाँ बनाऊँगा
भावी पीढ़ियों के लिए,
बल्कि उपलब्धियों की विरासत भी स्थापित करें ।
श्री गाओ,
क्या आप सेना में शामिल होने की योजना बना रहे हैं?
हाँ बिल्कुल।
मैंने
बचपन से ही मार्शल आर्ट का अभ्यास करना शुरू कर दिया था।
और फिर मैंने
कविता से अपना मनोरंजन करना शुरू कर दिया।
हालाँकि इसे समय की बर्बादी नहीं कहा जा सकता ,
मैं सचमुच
विद्वानों की सांसारिकता से सीमित हो गया हूँ।
हाल के वर्षों में, तांग साम्राज्य की शक्ति
लगातार बढ़ रहा है।
लेकिन शाही दरबार
में इतनी उथल-पुथल मची हुई है
कई विदेशी जनजातियों ने
इस अवसर का लाभ उठाया है
सीमा क्षेत्र को परेशान करने के लिए
और वहां के लोग.
यह देखते हुए, मेरा मानना ​​है
विशाल पश्चिमी क्षेत्र
मेरे जैसे आदमी के लिए अपनी पहचान बनाने के लिए कोई न कोई जगह तो होनी ही चाहिए !
श्री गाओ, ये बहुत उत्साहवर्धक टिप्पणी है।
आपने हम साक्षरों के विचार को आवाज दी है!
लू, तुम्हारे बोलने का तरीका
यह तो मेरे से भी अधिक कठोर है।
लेकिन मैं इसके लिए आपको नापसंद नहीं करता।
वांग यूबो,
आप भी ज़रा भी नहीं बदले हैं.
यह विनम्र विद्वान आप तीनों कवियों के लिए एक टोस्ट उठाना चाहता है ।
आप तीनों के लिए भी टोस्ट।
दा ज़िओंग,
अभी तक बढ़िया व्यंजन और शराब क्यों नहीं
परोसी गई?
बस एक पल।
मेरी ओर देखो.
क्या मैं अच्छा दिखता हूं?
तुम अच्छी लग रही हो।
शायद थोड़ा और रूज मिला दें?
मिस नु जिओ,
क्या आप घूंघट हटा देंगे?
मुझे तुम्हारा मेकअप ठीक करने दो।
कोई ज़रूरत नहीं। शुक्रिया, सांग।
हम संयोगवश मिले।
मैं
पिछले कुछ दिनों में आपकी देखभाल के लिए आभारी हूँ।
इसका ज़िक्र भी मत करो.
मेरे लिए इसका ख्याल रखना एक आशीर्वाद है
[ज़ुआनहुओ ट्रूप के एक कर्मचारी, सांग]
एक पूर्व शीर्ष वेश्या.
कौन सी शीर्ष वेश्या?
मंडली का नेता
यह सिर्फ व्यापार को बढ़ाने के लिए बनाया गया है।
यह सच नहीं हो सकता.
आप बहुत सुंदर हो।
आप अवश्य ही एक उच्च कोटि की वेश्या रही होंगी।
यह सब अतीत की बात है।
मैं इसे बहुत पहले भूल चुका हूँ।
चाहे आप एक शीर्ष वेश्या थीं या नहीं,
[ज़ुआनहुओ ट्रूप का एक कर्मचारी, बी]
कई वर्षों तक
आपने गायन हॉल में काम किया,
आपने अवश्य देखा होगा
कई अधिकारी, रईस,
और... रोमांटिक विद्वान,
जैसे कवि वगैरह.
कवियों की बात करें तो,
ऊपर कुछ हैं.
रुआन रेस्टोरेंट ने हमें काम पर रखा
विशेष रूप से उन कवियों के लिए गाने के लिए।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वे किस तरह के कवि हैं,
जब तक वे सुन्दर हैं।
बाओबाओ,
[ज़ुआनहुओ ट्रूप, बाओबाओ का एक कलाकार]
आप पुरुषों के प्रति अत्यधिक आकर्षित हैं।
उतना नहीं जितना आप हैं, ज़ियाओपा।
[ज़ुआनहुओ ट्रूप का एक कलाकार, ज़ियाओपा]
अभी तो कुछ ही दिन हुए हैं,
फिर भी आप पहले से ही मंडली के नेता के साथ जुड़ चुके हैं ।
यह सच नहीं है!
यह सब बहस किस बात पर हो रही है?
[ज़ुआनहुओ ट्रूप, लियुलांग का एक कर्मचारी]
जल्दी से अपना मेकअप करवाओ!
बाओबाओ, तुम पुरुषों की ओर आकर्षित होती हो, है ना?
[ज़ुआनहुओ ट्रूप, किलांग का एक कर्मचारी]
मैं बिल्कुल एक आदमी हूं.
मैं काफी मजबूत हूं,
हालांकि सुंदर नहीं है.
भाड़ में जाओ!
आज रात मेरे के साथ सो,
या मैं
अब से तुम्हें कष्ट सहना पड़ेगा!
क्या देख रही हो? अपना मेकअप तो करो!
सुशान के कौन-कौन से स्वाद हैं?
हमने चार स्वाद तैयार किये हैं।
आड़ू,
अंगूर,
अनार, और...
मेहमानों को शांत रखने के लिए आपने जो बनाया है उसे परोसें ।
वे बहुत जल्दी-जल्दी पी रहे हैं।
मुझे डर है कि ऊपर कोई
शराब पी रहा है।
आपने अभी तीन स्वादों का उल्लेख किया।
दूसरा क्या है?
चेरी.
फिर उन्हें चेरी-स्वाद वाला सुशान परोसें।
देखा? चेरी का स्वाद सबको पसंद आता है।
ज़िजुन,
क्या आप हमेशा से नहीं देखना चाहते थे
कवि व्यक्तिगत रूप से कितने सुंदर होते हैं?
अब आपके सामने एक अवसर प्रस्तुत है।
यिंगताओ, मेरे साथ चलो।
मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है
कवियों में.
हालाँकि मुझे कोई कार्य नहीं सौंपा गया है,
एक गुप्त एजेंट के रूप में,
मैं जाऊँगा
जहाँ भी श्री सु जाते हैं।
फ़ेई!
क्या आप कवियों को नहीं देखना चाहते?
मैं इसके लिए किस मूड में हूं?
इतने लम्बे समय तक काम करने के बाद,
मुझे खुद को पुरस्कृत करना चाहिए
पेय के साथ.
यहाँ सुशान आ रहा है!
हैं...
यह सु लिंगफेंग है,
सुशान शॉप का मालिक।
श्रीमान लेंग, बहुत समय हो गया मुलाकात से।
हमें अलग हुए कई साल हो गए हैं।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
मुझे भी आपकी याद आई, मिस्टर लेंग।
नानझोउ प्रान्त में वापस,
मुझे नहीं पता था कि सुशान कैसे बनाया जाता है।
मैंने यह कला अभी कुछ समय पहले ही सीखी है।
कृपया एक बार प्रयास करें।
पसंद करना...
मैं, पेई, आपको अपना सादर प्रणाम देता हूँ,
श्रीमान लेंग।
सौभाग्यवश मैं आपसे एक बार नानझोउ में मिला था।
मुझे आप जैसे महान कवि की उम्मीद नहीं थी
मेरा नाम याद रखने के लिए.
मेरे लिए यह कितने सम्मान की बात है।
मैं इसका स्वाद चखूंगा.
कृपया।
सुशान वास्तव में ताज़ा है।
अद्भुत!
इस व्यंजन की उत्पत्ति
शाझोऊ प्रान्त में हुई।
इसके बाद हमने इसे चांगआन से परिचित कराया।
उस मामले में,
जब हम
अपनी यात्रा में शाझोउ से गुज़रते हैं
सीमा से परे,
हमें वहां सुशान का प्रयास करना चाहिए।
हमने तैयार किया है
कुल चार स्वाद.
अब, आप चेरी का स्वाद चख रहे हैं।
तीन और स्वाद हैं
हे प्रतिष्ठित कवियों, आपके लिए इसका आनंद लेना।
रुको, सब लोग.
आज यह कवियों का सम्मेलन है।
हमें इन बर्फीले व्यंजनों को अपना आकर्षण नहीं बनने देना चाहिए ।
श्री रुआन, आप सुझाव दे रहे हैं...
यह तांग साम्राज्य है.
हम अब चांगआन में हैं।
वहाँ कविता कैसे नहीं हो सकती?
ख़ूब कहा है!
डैक्सिओनग,
क्या आप कविता लिखने की योजना बना रहे हैं?
सबके सामने?
बस ऐसा नहीं है।
मैं कविता लिखने की हिम्मत कैसे करूँ?
आपकी उपस्थिति में?
रुआन रेस्तरां में एक विशेष विशेषता है ।
यानी, मैं अक्सर टोलियाँ किराये पर लेता था,
जो विभिन्न स्थानों पर लंबे समय तक रुकते हैं ,
अपने मेहमानों के लिए प्रदर्शन करने के लिए।
मेरे पास कुछ हद तक प्रसिद्ध है
Xuanhuo मंडली आज यहाँ आए हैं।
आइए उनकी गायिकाओं को आमंत्रित करें
हमारे लिए गाना और नृत्य करना।
मुझे विश्वास है कि वे गाएंगे
आप सज्जनों द्वारा रचित कुछ कविताएँ।
अच्छा विचार है! चलो दीवार पर एक निशान लगाते हैं,
जब यहाँ किसी की कविता गाई जाती है।
रहने भी दो।
यह लू और श्री रुआन के लिए उचित नहीं है,
क्योंकि यह खेल मूलतः उन्हें बाहर कर देगा
और इसमें केवल हम तीनों ही शामिल होंगे।
क्या आप डरे हुए हैं, मिस्टर लेंग?
साहसी और प्रतिभाशाली श्री लेंग
कि हम साथ थे
यिशुई नदी और लुओशुई नदी द्वारा
कुछ नहीं है
जैसे आप अभी हैं.
मेरे बारे में चिंता मत करो, श्री लेंग.
मैं इस बात से सम्मानित महसूस कर रहा हूँ कि
एक दर्शक.
लेकिन हम विजेता का निर्धारण कैसे करें?
शराबखाने में चल रही इस कवि प्रतियोगिता का क्या मतलब है?
वह कवि जिसकी कविताएँ सबसे अधिक संगीतबद्ध होती हैं
निश्चित रूप से विजेता होगा।
कुंआ...
श्री लेंग,
क्या आप... हारने से डरते हैं?
मैं हारूंगा नहीं.
आप क्या कहते हैं, श्री गाओ?
मैं मना करने का साहस नहीं कर सकता।
एक शराबखाने में यह कवियों की प्रतियोगिता
कविता जगत में यह सचमुच एक उल्लेखनीय घटना है ।
इस जगह के मालिक के रूप में,
क्या मैं भी इसमें भाग ले सकता हूँ?
कैसा रहेगा
मैं आपके लिए स्कोर रखता हूँ?
सुनने में तो अच्छा लगता है।
सभी लोग, हम आज ही पहुंचे हैं।
अगले 15 दिनों में,
हम यहां तैनात रहेंगे.
इसलिए...
लड़कियों, मंडली का नेता हमसे पूछ रहा है
वास्तविक प्रयास करना.
वे गीत गाओ जो तुम्हें गाने चाहिए,
और ऐसा कुछ भी मत कहो जो तुम्हें नहीं कहना चाहिए।
चिंता मत करो, श्रीमान साईं.
आपके शब्द हमारे मन में अंकित हैं।
ठीक है, बहनों?
हाँ।
उन कवियों की तुलना में,
हमारे नियोक्ता, श्री रुआन,
मोटा और सुडौल दिखना।
बहनों, क्या आप समझती हैं?
श्री होउ ने अभी क्या कहा?
कवियों की सिर्फ चापलूसी मत करो.
श्री रुआन यहाँ के मास्टर हैं।
सुनिश्चित करें कि
आप उसके प्रति अत्यधिक सम्मान दिखाएं।
हाँ।
मेरा नाम सांग है.
आज, मेरे लिए खेलना बहुत सम्मान की बात है
एक तार वाला वाद्य बजाऊंगा और आपके लिए गाऊंगा।
??? ओस्मान्थस की शाखाएँ हिलती हैं,
छाया डालती हैं ???
??? साल तेज़ी से बीत जाते हैं,
जैसे साफ़ बहती धाराएँ ???
??? मेरा जीवन सांसारिक मामलों से मुक्त है ???
??? निष्क्रिय बादल भी मेरी आँखों के सामने विश्राम करते हैं ???
पहली कविता
इसे मेरे, वांग यूबो द्वारा रचित किया गया था।
क्या तुम दोनों हार मान लोगे?
खेल अभी शुरू हुआ है.
निशान लगाओ!
[एक]
श्री वांग यूबो द्वारा रचित एक कविता
गाई गई है!
श्री वांग ने पहला बिंदु लिया।
आओ, उसके लिए एक टोस्ट पीएं!
-आओ आओ
!
सोखना।
श्री वांग.
श्री गाओ
मेरा नाम बी है। नमस्कार, सज्जनों।
??? अकेले स्तरित चट्टानों पर चढ़ना ???
??? मुझे
बादलों पर बैठा एक अकेला सारस दिखाई दे रहा है ???
??? तेज़ हवाएँ
मेरे दुःख भरे विचारों को समेट ले जाती हैं ???
??? कीचड़ भरे मैदान पर धुंध से ढके पेड़ खड़े हैं ???
क्षमा करें साथियों।
यह कविता मेरी है.
ओह, श्री गाओ...
[एक]
श्री गाओ दा की एक कविता गाई गई है!
??? गोधूलि के सन्नाटे में चोटियाँ बर्फ से ढकी हुई हैं ???
श्रीमान वांग, आपकी एक और कविता?
??? बादलों की गहराई में
एक घर छुपा है ???
??? बंद दरवाज़ा आगंतुकों को मना करता है ???
??? बेर के फूलों की खुशबू
आँगन में भर जाती है ???
श्रीमान लेंग, यह मेरी एक और कविता है।
निशान लगाओ!
[एक]
[दो]
श्री वांग यूबो की दो कविताएँ
गाई गई हैं!
सज्जनो, मैं अस्थायी रूप से आपसे आगे हूं।
यहां सभी के लिए एक टोस्ट है।
मेरा नाम बाओबाओ है.
इसका मतलब है कि मैं एक तेंदुए की तरह हूँ,
हालाँकि यह गले लगाने के लिए कहने जैसा लगता है।
आनंद लीजिए, सज्जनों।
जब आप कुछ पेय पी लेते हैं
और गले लगने की इच्छा रखते हैं,
मैं तुम्हारे पास वापस आऊंगा.
मेरा नाम ज़ियाओपा है.
नमस्कार सज्जनों!
??? धीरे-धीरे, मिस्टर रुआन लौटते हैं ???
??? समय एक तीर की तरह उड़ता है ???
??? शराब और केकड़े पकड़े हुए ???
??? आइए हम शांति और आनंद के लिए जयकार करें ???
यह मेरा है!
टी-यह मेरी कविता है।
कोई सचमुच गा रहा है
एक कविता जो मैंने, रुआन दाक्सियोंग ने लिखी है!
मिस, मेरी कविताएँ शुरू हो गई हैं?
लोगों के बीच प्रसारित हो रहा है?
हाँ।
यह...
यह मुझे
बहुत अजीब लग रहा है
आपके सामने तीन महान कवि हैं।
मैं बहुत खुश हूं.
श्री रुआन दाक्सियोंग की एक कविता गाई गई है!
इसकी गिनती नहीं होती.
इसे नहीं गिना जाना चाहिए.
[एक]
कुंआ...
श्री वांग.
यह कविता है
मुझे गाना सबसे ज्यादा पसंद है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
इस भोज में इसके लेखक को देखने के लिए।
क्या मुझे प्रस्ताव देने का सम्मान प्राप्त है?
इस महान कवि, आपके लिए एक टोस्ट?
मिस, यह बिलकुल सही नहीं है।
मुझे आपके लिए टोस्ट का प्रस्ताव रखना चाहिए।
उसके लिए एक ग्लास शराब डालो!
श्री लेंग,
अब तक इस बिंदु तक,
आपकी कोई भी कविता नहीं गाई गई है।
यह आपके लिए एक टोस्ट है।
श्री वांग,
मैंने श्री लेंग का कविता संग्रह पढ़ा है।
हालाँकि इसमें बहुत अधिक कविताएँ नहीं हैं,
कुछ तो सचमुच क्लासिक हैं।
वे शायद
अभी तक चांगआन नहीं पहुंचे हैं।
लू वुमिंग, मुझे पता है
आप और लेंग जी पुराने दोस्त हैं।
जैसा कि मैंने कहा, मैं तुमसे नफरत नहीं करता।
लेकिन आप किसी स्थिति में नहीं हैं
उसके लिए बोलने के लिए।
श्री वांग का वास्तव में मतलब है
जिसे वह और मैं जानते हैं
लेंग जी को लंबे समय तक याद रखा जाएगा।
श्री गाओ, उन्हें समझाने की कोई जरूरत नहीं है।
आज, आइए हम अपनी बात कहें
यहीं।
लेंग जी,
कई साल पहले, लुओयांग में, हम तीनों
कविता जगत में उनका समान दर्जा था।
लेकिन आपने हमें छोड़ना चुना
और नानझोउ वापस चले जाओ।
आपने दावा किया कि नानझोउ के चार कवियों
वे सगे भाइयों जैसे करीब थे।
लेकिन अंत में क्या हुआ?
नानझोउ के चार कवि
हंसी का पात्र बन गये!
क्या आपको लगता है कि आपने कुछ नहीं खोया?
लेकिन काव्य जगत में आपकी प्रसिद्धि क्या है?
आपने वास्तव में
कुछ अधिक महत्वपूर्ण खो दिया है
जितना आप कल्पना कर सकते हैं उससे भी अधिक!
श्री वांग,
आप...
यह पर्याप्त है।
क्या मैंने कुछ ग़लत कहा?
वे गायिकाएँ
बस औसत दर्जे के थे.
उन्होंने जो कविताएँ गाईं वे काफी अशिष्ट थीं
और
वास्तव में परिष्कृत लोगों से बहुत कमतर हैं।
मैं कोई विशेषज्ञ नहीं हूं।
अशिष्ट की हिम्मत नहीं
मेरे कामों को छुओ.
अगर आज कोई मेरी कविताएं न गाए,
मैं खुद को तीन गिलास शराब से सज़ा दूँगा ,
उसके बाद कविता लिखना बंद कर दो,
और फिर कभी आप लोगों से प्रतिस्पर्धा नहीं करूंगा
मेरे शेष जीवन में.
उससे उसका क्या मतलब है?
श्रीमान वांग, अपनी सीट पर वापस आइये।
इस तरह.